[Musique] bonsoir et bienvenue sur tandem TV alors nous arrivons à la fin de cette trilogie alimentaire ce que j'ai appelé trilogie alimentaire et mais surtout de ce voyage gastronomique en Israël ou de la gastronomie israélienne c'est comme vous voulez avec donc le le dessert cette fois-ci et toujours autour de cette table ou de C de ces table la chronique maison galit salut galit av le chroniqueur également maison et puis avant de passer à Madame parce que sinon je vais t oublier comme d'habitude surtout en ce moment je voudrais représenter donc c'est Jérôme l'historien de la cuisine et même de manière générale historien de tout court puisque c'est ton boulot mais on va pas oublier Rifka g Finkel
qui après avoir nous avoir adressé et nous avoir posé un super je dirais entremé en tout cas d'accord oui céit une oui on pe ça em une entrée un entrem on pe dire ça comme ça aussi vous nous proposer un dessert et donc on sait toujours pas ce que c'est puisque c'est toujours l'impératif de cette émission on connaît rien à ce dessert par contre est-ce que d'après vous il y a des desserts israéliens des desserts particuliers en Israël mais c'est exactement ce que j'ai dit pour l'entrée il y a des desserts en certes mais des desserts qui se viennent de différentes cultures et de mélange de cultures et ça j'en suis persuadée vous allez avoir le donc on va av un desserage canas quoi si j'ai bien compris là aussi on est quand il parlait
quand il parlait de voyage gastronomique on est vraiment dans et le voyage et ce que disait aussi Jérôme tout à l'heure l'esprit de la rencontre quoi bah oui parce que si tu parles d'un dessert israélien franchement à part en fruit peut-être la fig de barbarie je vois pas vraiment c'est c'est peut-être des desserts je sais pas si ça empiète sur ce qui va se passer les desserts habituels orientaux baclawa ou du cheesec mal oui j'adore cheesec j'pè ça Pavlova c'est russe peut-être c'est plutôt non oui le cheesecake qui est d'ailleurs h d'origine ah ou pas couronne c'est plus pardon le le C couronne ah je connais pas ça je connais les cour les couronnes Constantinois mais ça ah le cheesecake le cheesecake c'est new
yor new yorka et et toi que tu dis comment moi j'ai j'appelle ça qua couronne quais couronne c'est en idichou ben je ne savais pas non mais j'adore et moi ce que je croyais c'est que toutes les pâtisseries étaient marocaines mais enfin bon pâtisserie Constantinois cher ami pas oublié oui mi voilà ça c'est tunisien c'est pas marocaine de miel c'est tunisien pardon pardon par le le la pâtisserie marocaine c'est quand même la Une des pâtisseries les plus plus F et c'est juste exceptionnellement fin élaboré que pour ça que toutes les pâtisseries doivent avoir une origine marocaine oui alors je vous propose une nouvelle fois de vous bander les yeux de vous apporter donc ces desserts et puis de vous faire découvrir avec vos
impressions ce qui a été préparé j'espère que cette fois-ci je vais pas tout jeter par terre comme la dernière fois on va y faire attention on se retrouve tout de suite [Musique] on se retrouve tout de suite en studio avec nos deux chroniqueurs et notre chroniqueuse galit avec Rifka pour la dégustation de ce dessert ils ont les yeux bandés chers téléspectateurs vous pouvez voir sur la table le dessert que nos amis vont déguster je vous laisse commencer cette dégustation si vous avez deviné de quel dessert il s'agit ne dites rien pour l'instant faites-nous par partager vos impressions les textures les odeurs les saveurs avant que nous partagions avec Rifka le choix de ce dessert particulier on peut on peut commencer la
dégustation ah c'est bon je sais ce que c'est moi ai alors non je sais ce que c'est dans mon imagination ah mais j'arriverais pas à dire ce que c'est moi aussi je sais ce que c'est mais j'arrive pas à donner de nom le la texture là HM c'est bon alors Rif qui a peut-être un mot ça alors c'est fruité c'est orangé non non non c'est de la c'est de la grenade non du tout non non pas du tout c'est c'est de la pomme du coin ah la pomme la pomme TR bien pom c'est une torte aux pomme apptroudoud non pas du tout alors là écoutez il va Fall raisin il va falloir que vous vous promeniez un petit peu moi je dirais plutôt oui oui oui un peu on en mange on en mange beaucoup du côté du Royaume-Uni ah bon on pourrait h
il y a de la fig alors pendant qu'il continue la dégustation Rifka pourquoi est-ce que tu vous avez choisi ce dessert un dessert particulièrement festif de fête pour Rocha Chana pour commencer l'année pour remercier tandm TV pour être là non c'est pas le truc de Noël des Anglais là non non non dans la cuisine juive traditionnelle oui mais a beauoup c'est une version revisitée revisit du du je du nom alors vas-y je vous propose de commencer à dire les noms d'enlever vos bandeaux alors attends parce que comme ça je pourrais manger et de prendre vos micros pom non absolument pas alors prenez vos micros ça m'ê de pas Galite les garçons ont enlevé leur bandeau donc tu veux continue rejoindre l'équipe propose
une réponse oh là a une réponse un crumble revisité non non on a dit Apple crumble au début non Apple Apple quelque chose Apple bravo voilà mais c'est ce que j'ai dit depuis le début non en plus on a besoin on a besoin d'entendre ta voix de ténor oh j'ai dit depuis le début un peu chaud mais mais qu'est-ce qu'il y a dedans alors cl girof il y a de l'abricot il y a des fruits secs oui Rais sec il y a de la pomme h il y a pas de cannelle si pas de cannelle non je sens pas tellement la cannelle il y a de la figue il y a de la cannelle moi j'ai pas bien senti la canelle un petit peu de figue pour un schudle sans cannelle ça aurait été difficile pour ça je l'ai pas senti si si j'en ai mis est-ce que
quelqu'un découvre ce gâteau vous aviez déjà tous mangé du STR cette version là voilà cette version là c'est impossible alors pourquoi cette version parce que c'est un mix de deux desserts de ma grand-mère la salade de fruits traditionnelle qu'on nous sert pour quiip pour et la PO schudle avec des fruits secs et une compote de pomm confite qui pourrait servir de base à notre tarte tatin et le stroudle je sais comment comment vous est venu cette idée en dehors du fait de vousirt changer changer un petit peu alors estce que c'est c'est une recette que tu as inventé pour nous ce soir c'est un peu inventé pour vousous ce soir c'est gentil mais vous savez ce qui manque peut-être une glace à la vanille dessus
et ben je l'ai oublié j'avais fait j'avais fait une crème parv et j'en avait parlé mais moi je l'ai oubliéors vous disiez que c'était une recette un mélange de recettes qui nit de votre grand-mère grand-mère qui venait d'où d'Alsace d'Alsace ahimenne alors à côté de Strasbourg à côté de Strasbourg j'adore cette région moi j'a le mais mais mais l'idée encore une fois de de de mélanger comme ça est-ce que on pourrait dire que bah finalement de la grand-mère à Rifka maintenant c'est devenu une israen c'est de la transmission pourquoi pas oui bien sûr alors quelques mots sur le le stroudle en tout cas l'Apple stroudle traditionnel pendant que vous vous terminez cette cette dégustation c'est un gâteau traditionnel autrichien la
plus vieille recette qu'on est retrouvé dans un livre de cuisine date de 1697 alors on en faisait certainement avant mais il faut savoir que ça fait près de 400 ans que on a retrouvé c'est un gâteau qui a gagné en popularité au 18e siècle en Autriche grâce à des influences qui venaient à la fois de la Hongrie et de de l'Empire ottoman c'est un des desserts les plus traditionnels de la cuisine hhkenaze peut-être le dessert emblématique de de la cuisine hhkenaz qui a la particularité qu'on choisit des pommes normalement plutôt acidulé et par rapport à un gâteau ou une tarte au pomme traditionnelle c'est la pâte peut-être que tu peux nous dire un mot sur cette pâte si particulière pâte feuilletée et j'ai fait une pâte
brisée pour qu'elle soit parvée et donc c'est ce système de couche en fait qui qui donc une pâte très très fine et on rajoute de la poudre d'amande que vous avez pas senti euh des fruits secs des les pommes confites et les fruits secs qui sont marinés 48 he à l'avance la cannelle bien sûr on est toujours ici dans le dans cette perspective de de pas de diabète pas de sucre dedans voilà il y a pas de sucre il y a le sucre des fruits je suppose qu'il peut elle peut se manger chaude aussi cette elle peut se manger tiède tiède voilà donc effectivement ingrédients de base au-delà de la pâte ce sont des pommes de la cannelle et on peut rajouter les fruits qu'on veut souvent du raisin des raisins secs souv des raisons qui sont
qui sont confis et qui sont marinés pour les faire gonfler les gros alors le gâteau traditionnel au trichien a subi quelques variantes j'ai appris ça également en préparant cette émission c'est assez amusant chez les juif polonais résidant en Silésie le stroudle de Vienne est devenu ce qu'on a appelé le fluden je sais pas si tu avais déjà entendu parler de de ça dont la garniture se compose de chapelures qu'on mélange avec du miel des noix et des raisins secs ce fluon est devenu le flotny en Hongrie on l'a roulé et on a superposé donc l'ensemble dans un moule à gâteau rond ou un moule à bord haut et la dernière version c'est ce qu'on a appelé donc le farereur torteux qui était plus consistante avec des couches de pommes
des graines de pveau des noix et de la confiture de prune c'est la fameuse s torte non c'est une variante au pomme la chocolat mais effectivement le traditionnel le plus connu et alors tout à l'heure on a parlé du gefilte fish là on a donc la PE trudle qui sont effectivement c'est ces plats traditionnels représentatifs de la la cuisine àquenaz quand je dis disait que c'est génial parce que quand on on on on on mange comme ça de la cuisine ici en Israël donc avec des traditions d'origine hashkenas d'origine sphara d'origine turque enfin de la autour de la mer Noire ou d'Irak ou d'Iran finalement on on a vraiment l'impression de on voyage quoi de de voyager mais vraiment et puis et puis il y a quelque
chose de de de de de de fantastique là-dedans c'est c'est qu'à chaque fois il y a quelque chose un petit complément qui vient enrichir comme on dit en en hébreu le inan et Loki ce petit supplément d'â là qui qui vient voilà la cerise sur le gâteau voilà alors là je trouve que la cerise sur le gâteau c'est ta pâte brisée finalement à la place d'une pâte feuilletée je comprends même pas qu'on puisse faire ça avec une pâte feuilletée du coup parce que vraiment je trouve que c'est la pâte parfaite pour ce pour moi aussi elle est très très simple à faire g et est très très très bonne donc c'est bravo et pourquoi al et pourquoi ça est pas venu plus naturellement qu'on fasse avec avec justement de la pâte parce que
c'est les paâtissier qui le faisait parce que les grand-mères avaient du temps parce que non mais c'est plus long c'est plus long à faire c'est une pâte feuilletée est très longue à faire c'est pas plus difficile mais c'est très long à faire et alors un autre gâteau peut-être pour pour terminer sur cette note sucrée héritage familial que tu fais également à l'occasion de fête il y a quoi d'autre la tarte tatin la tarte àtin c'est évident mais bon c'est français hein c'est une cuisine française mais c'est traditionnel quand on sait que c'est parti d'une erreur en plus la salade de fruits comme vous l'avez eu euh sur votre ça c'est c'est sûr qu'il y en a à chaque fois et puis le casse- courouronne pour chavoî c'est
évident pour Chavot quoi le le qu courouron le gâteau fromage ah oui oui bien dans le micro comment tu le dis le qucouronne je dis qu courouronne et je rien à voir avec le cheesecake non c'est beaucoup plus léger d'accord et je le fais en parv ah wou voilà mais parce que mais comment tu peux le faire en parva avec de la crème parva donc la crème de soja parva le gâteau au fromage cuit toi tu parles parce que le cheesecake américain c'est plusat oui et puis il a cette pu il a cette base oui exactement de pâte sablé comme ça exactement mais du coup ce gâteau fromage cuit comment tu le fais en parvet et ben je le fais avec des blancs d'œuf ça monte tout seul et en prenant qu'il a pas il y a pas de
beurre il pas il y a un petit truc dans toutes mes mes cuissons de de gâteau on commence une cuisson à 185° 180° on le fait par étape et on termine à 150 et on le fait toutes les 10 minutes et on change comme ça le gâteau il crème pas mais il faut avoir un Super Four wou il faut vooir un four V pas un super four un four c'est vrai et c'est rien du tout à mais estce ça ça te prend un temps et là quand tu vas le faire par exemple dans pardonês ça prend le même temps sauf qu'on décompose la cuisson en plusieurs étapes faut ê il faut juste à côtée le gâteau et surtout ne pas ouvrir pour le ce-couronne le gâteau fromage ne pas ouvrir la porte du four sinon mal une question est-ce que euh dans un menu
Idéal qu'est-ce que tu mettrais avec avec ce ce gâteaul l'entrée principale le l'entrée principale c'estg fil fish ou des knedlerur c'est les boulettes de Matsot àe de P mat Bou qu'on appelle aussi les mat BS c'est c'est excellent et puis euh ça peut être un assado c'est pas tellement hchquenase mais une cuisson très très longue ça peut être un canard en cuisson très très longue 12h ça peut être un de l'agneau même si Galite n'aime pas ça mais un agneau cuisson 12h c'est excellent je nempêche personne d'en manger euh même un un poulet cuisson longue c'est il y a plein de choses fa écoute ou du ou du poisson euh rôti au miel avec des graines de sésame oh là là là tu me parles ou oui oui Non Non mais
voilà je vous propose qu'on repasse une émission entière parce que là avec toutes ces ces recettes ces recettes que Rifka vient de nous communiquer je suis sûr qu'on va repartir pour une nouvelle éion il faut qu'on mette aux téléspectateurs la la recette oui ah oui les recettes c'est une bonne idée on dire à notre producteur alors écoutez merci d'être venu on a bien mangé la la semaine prochaine en tous les cas enfin la semaine prochaine pas la semaine prochaine la prochaine émission ce sera consacrée au vin et là je vous propose des surprises parce que ça va être assez ça va être particulier vous allez voir j'ai l'impression qu'on va bien se marrer en tous les cas voilà merci d'être ven nous avoir régalé merci beaucoup tu
reviens quand tu veux et le te fiche le GF te fiche mettez-en de côté un petit peu je vais partir avec et ben là c'est c'est parti j'ai les j'ai les les plats pour que vous partiez avec oh là là en plus on a les Deb c'est magnifique des invit secret j'ai un très bon four à la maison et tu peux venir quand tu veuxana il y a pas de problème merci à encore nou merci à merci à Avi merci à notre historien sans lui on aurait rien compris à rien merci d'être venu merci William à très bientôt à très bientôt toujours sur tandem TV merci William merci bye bye bye bye